# TrustContacts (версия Node - 20.18)

## Инструкция по запуску
### Backend

### Через docker-compose
1. Скачать проект по ссылке:
    * git clone https://github.com/scanlin-prog/TrustContacts.git
2. Заглянуть в .ent.local, там есть описание какие окружения создать и что прописать в них; 
* Окружения для контейнеров в корне приложения!
* Обычные .env создавать в backend и frontend соответствнно!
3. Собрать образы:
    * docker compose create
4. Собрать по образам контейнеры и запустить:
    * docker compose up

### Frontend
1. Создать .env и закинуть все из .env.local;
2. Установить зависимости:
    * npm i
3. Запуск сборки:
    npm run build
4. Запуск локального сервера:
    npm run dev

## Что успел
Кроме некоторых звездочек сделал все. Возможно не так, как предполагал автор.
Из звездочк прописал файлы для докера, но только для бэка и базы данных.

## Количество времени
Потратил на всю реализацию ~14 часов

За 4 часа собрал бэк. За 30 минут завернул в контейнер, запустил и проверил.
Больше всего занял фронт, так как вышла объемная работа.

## Что бы улучшил при большем дедлайне
1. Не хватает подсказок для пользователя по успехам и неудачам запросов. Но для этого нужно подключать модалки (например) и стилизовать их еще.
2. Так же, доработал бы поиск, сейчас он строгий, нельзя искать по неполному слову. Очистку поля тоже доработать, не хватает сброса формы, из-за чего выпадает ошибка валидации.
3. Доработал бы удаление полей с тэгами. Так же, добавил бы вывод тегов вместе с символом # перед наименованием.
4. По регистрации и авторизации доработал бы поле пароля, давая возможность пользователю посмотреть введенный пароль. Так же добавил бы поле подтверждения пароля.
5. Поправил бы обновление данных при добавлении, удалении и редактировании контактов. Сейчас запрашивается список по новой каждый раз. Если данных будет очень много, могут быть задержки. Хотя для таких случаев есть пагинация.
6. Завернул бы фронтенд в докер-образ и задеплоил полностью проект.
